# Заголовок проекта

Один абзац описания проекта находится здесь

## Начало работы

Эти инструкции предоставят вам копию проекта и помогут запустить на вашем локальном компьютере для разработки и тестирования.

### Необходимые условия

Что нужно для установки программного обеспечения и как его установить

```
Предоставьте примеры
```

### Установка

Пошаговая серия примеров, которые говорят, что вы должны запустить

Скажи, какой будет шаг

```
Приведи пример
```

И повтори

```
Пока не закончил
```

Завершите пример получением некоторых данных о системе или использования их для небольшой демонстрации

## Авторы

* **Billie Thompson** - *Initial work* - [PurpleBooth](https://github.com/PurpleBooth)

See also the list of [contributors](https://github.com/your/project/contributors) who participated in this project.

---
# Техническое задание

## Восстановление базы данных из скрипта

Для восстановления таблиц в созданную базу данных воспользуйтесь предоставленным скриптом (ms.sql или my.sql в зависимости от выбранной СУБД). В процессе разработки приложения Вы должны доработать эту базу данных, обеспечив хранение всех данных, которые предоставил Вам заказчик.  Для этого вам необходимо будет добавить необходимые сущности, атрибуты и связи.

## Импорт данных
Заказчик системы предоставил файлы с  данными  (с  пометкой  import в ресурсах)   для  переноса  в  новую  систему.   Подготовьте  данные  файлов  для  импорта  и  загрузите  в  разработанную  базу  данных.   


## Авторизация 

При запуске приложения окно входа – первое, что видит пользователь. На ней пользователю предлагается ввести свой логин и пароль или есть возможность перейти на экран просмотра товаров в роли гостя.

Только после удачной авторизации пользователь получает доступ к остальным модулям системы: 

- клиент может просмотреть товары и сформировать заказ;
- менеджер может просматривать товары, формировать и редактировать заказы;
- администратор может формировать, просматривать заказы, редактировать заказы, добавлять/редактировать/удалять товары.

Реализуйте необходимые интерфейсы для всех пользователей системы. После входа в любую учетную запись должна быть реализована возможность выхода на главный экран – окно входа. При переходе в любую учетную запись в интерфейсе (правый верхний угол) должны отображаться ФИО пользователя.

После первой попытки неуспешной авторизации система выдает сообщение о неуспешной авторизации, а затем помимо ввода логина и пароля просит ввести captcha, состоящую из 4 символов (цифры и буквы латинского алфавита) и графического шума. 

CAPTCHA - должна содержать минимум 4 символа (буква или цифра), которые выведены не в одной линии. Символы должны быть либо перечеркнуты либо наложены друг на друга.

После попытки неудачной авторизации с вводом captcha, система блокирует возможность входа на 10 секунд. 

 

## Список товаров

Очень  важно  постоянно  получать  актуальную  информацию  об  остатках  товаров  на  складах,   поэтому  необходимо  реализовать  вывод  товаров,   которые  хранятся  в  базе  данных,   согласно  предоставленному  макету.   При  отсутствии  изображения  необходимо  вывести  картинку-заглушку  из  ресурсов  (picture.png) .   

Вывод  должен  осуществляться  списком.

Фото

### Наименование товара

Описание товара

Производитель:

Цена:

Размер скидки

Необходимо  подсвечивать  строки  с  данными  о  конкретном  товаре  в  зависимости  от  размера скидки.   В  случае  если  размер скидки превышает 15%,   в  качестве  фона  необходимо  применить  цвет  #7fff00.  Если у товара снижена стоимость, то основная цена должна быть перечеркнута, и рядом с ней указана итоговая стоимость.

Пользователь  должен  иметь  возможность  отсортировать  товары  (по  возрастанию  и  убыванию)   по  стоимости.

Кроме  этого,   пользователь  должен  иметь  возможность  отфильтровать  данные  по  размеру скидки в диапазонах: 0-9,99%, 10-14,99%, 15% и более.   Первым элементом в  выпадающем  списке  должен  быть  “Все  диапазоны”,   при  выборе  которого  настройки  фильтра  сбрасываются.   

Пользователь  должен  иметь  возможность  искать  товары,   используя  поисковую  строку.   Поиск  должен  осуществляться  по  наименованию  товара.   

Поиск,   сортировка  и  фильтрация  должны  происходить  в  реальном  времени,   без  необходимости  нажатия  кнопки  “найти”/ ”отфильтровать”  и  т.п.   Фильтрация  и  поиск  должны  применяться  совместно.   Параметры  сортировки,   выбранные  ранее  пользователем,   должны  сохраняться  и  во  время  фильтрации  с  поиском.   

В  верхней  части  окна  необходимо  показывать  количество  выведенных  данных  и  общее  количество  записей  в  базе.   Например,   15 из 37 .   В  случае,  если  данные  в  таблицу  выводятся  после  фильтрации  или  поиска,   количество  выведенных  данных  необходимо  обновить  исходя  из  размера  выборки.   

 

## Формирование заказа (терминал)

Реализуйте возможность формирования заказа из окна просмотра списка товаров для авторизованных пользователей и для гостя. Этот модуль информационной системы предназначен для терминала в торговых центрах города.

При просмотре списка товаров пользователь может выделить товар, по нажатию правой клавиши мыши вызвать контекстное меню с командой «Добавить к заказу». При нажатии на команду происходит формирование заказа и добавление в заказ выбранной позиции в количестве 1 единицы.

Если хотя бы один товар добавлен к заказу в интерфейсе пользователя появляется кнопка для просмотра заказа. Если ни один товар  не добавлен к заказу  кнопка просмотра заказа не отображается в интерфейсе. При просмотре товаров все добавления производятся в один заказ.

Просмотр заказа должен быть реализован в отдельном модальном окне. При просмотре заказа отображается вся информация от товаре, в том числе изображение. Реализована возможность удалить товар, указав количество  - 0 или нажатием на элемент интерфейса.

При формировании заказа:

- в реальном времени ведется подсчет суммы заказа, подсчет скидки заказа, если в нем есть товары со скидкой;
- заказу автоматически присваивается номер (+1 к существующему в БД);
- информация о заказе хранится в БД;
- при создании статус заказа новый;
- реализована возможность выбрать пункт выдачи.

Для получения заказа формируется талон с возможностью сохранения в pdf.

Талон содержит: дата заказа, номер заказа, состав заказа, сумму заказа, сумму скидки, пункт выдачи и код получения. Код для получения должен быть выделен размером шрифта и типом начертания – полужирный. Код состоит из 3 цифр, которые генерируются случайным образом при создании заказа. Если все заказы в наличии на складе в количестве более 3 позиций, то в талоне указывается срок доставки – 3 дня. Если менее 3 позиций или отсутствует, то 6 дней.

Если заказ формирует авторизованный клиент в окне просмотра заказа отображается ФИО клиента.

 

## Работа с заказами

Реализуйте интерфейс для работы с заказами, который доступен только менеджеру или администратору.

Должна быть реализована возможность просмотра всех данных по заказу: номер заказа, состав заказа, дата заказа, дата доставки, общая сумма заказа, общий размер скидки заказа, ФИО клиента (если заказ был сформирован авторизованным клиентом).

Если все товары в заказе есть на складе в наличии более 3 позиций, то строка с заказом должна быть выделена цветом #20b2aa.

 Если хотя бы одного товара нет на складе, то строка должна быть выделена цветом #ff8c00.

Реализуйте возможность изменения статуса заказа и даты доставки, сортировку заказа по убыванию и возрастанию стоимости. Пользователь  должен  иметь  возможность  отфильтровать  данные о заказах  по  размеру суммарной скидки в диапазонах: 0-10%, 11-14%, 15% и более. Должна быть возможность сбросить фильтрацию.

Сортировка и фильтрация должны работать без нажатия дополнительных элементов интерфейса.